리눅스 마스터

리눅스

MySQL 소스 파일을 설치하기 위해서 압축을 푸는 과정
[옵션 종류]
-z : ‘gzip’ 압축 또는 해제
-j : ‘bzip2’ 압축 또는 해제 
-J ‘xz’ 압축 또는 해제 

예시) tar gxvf mysql-boost-5.7.36.tar.gz


소스 파일을 이용한 프로그램 설치 순서
configure -> make -> make install
configure 작업후에 생성되는 파일 명 => Makefile

편집기 등장한 순서
vi -> pico -> nano -> gedit

Vi 편집기 파일 안에서 문자 치환 방법
$s/[변경 대상]/[변경 문자]/g
예시) s/windows/linux/g

번호 - 시그널 - 발생조건
1 - SIGHUP - 터미널과 연결이 끊어졌을 때
2 - SIGINT - 키보드로부터 오는 인터럽트 시그널
9 - 프로세스로 오는 종료 시그널
15 - SIGTERM - ‘kill’ 시스템 호출 시
20 - SIGSTOP - 실행 정지 후 다시 실행을 계속하기 위해 대기시키는 시그널

Ksh : 콘셸은 1980년대에 초에 벨 연구소의 데이비드 콘이 개발한 유닉스 셸, USENIX 에서 발표
Bash : 배시는 본 셸을 대체하는 자유 소프트웨어로서 GNU 프로젝트를 위해 브라이어너 폭스가 작성한 유닉스 셸.
Dash : 대시는 bash보다 훨씬 더 가벼운 POSIX 호환성이 있는 유닉스 셸. Dash는 NetBSD 버전의 암키스트 셸 이다.
Csh : C셸은 빌 조이가 개발한 유닉스용 셸

/etc/shells : 사용 가능한 셸 목록을 저장하고 있는 파일
/etc/bashrc : 별칭과 bash가 수행될 때 실행되는 함수 제어와 관련된 설정 값을 저장하고 있는 파일
/etc/passwd : 리눅스 계정 정보를 저장하고 있는 파일
/etc/profile : 환경 변수와 bash가 수행될 때 실행되는 프로그램 제어와 관련된 설정 값을 저장하고 있는 파일.

PV : LVM에서 블록장치를 사용하려면 PV로 초기화해야함. 블록장치 파티션들을 LVM에서 사용할 수 있게 변환
PE  : PV를 구성하는 일정한 크기의 블록. LV의 LE와 1:1로 대응. 각각의 PV는 동일한 PE로 구성됨
VG : PV들의 집합으로 LV를 할당할 수 있는 공간. PV로 초기화된 장치 -> VG로 통합
LV : 사용자가 최종적으로 다루게 되는 논리 스토리지.
PV - VG - LV

Vi 편집기 명령어
j : 커서가 한 줄 아래로 내려감
p : 현재 커서가 있는 줄 바로 아래에 버퍼 내용 붙여넣기(현재 커서의 아래부터 붙여넣기 한다고 보면 됨)
dd : N행 잘라내기(버퍼에 내용 저장) ex) Ndd
yy : 현재 줄을 버퍼로 복사. 여러 줄을 복사할 경우 Nyy

GB < TB < PB < EB

Fdisk
-d 파티션 삭제
-x 전문가용 추가기능 나열
-r, -e 는 fdisk에 존재하는 명령어 나미

Vi 편집기
- h: 커서를 한칸 왼쪽으로 이동하는 명령
- j: 커서를 한줄 아래로 이동하는 명령
- k: 커서를 한줄 위로 이동하는 명령
- l: 커서를 한칸 오른쪽으로 이동하는 명령

마운트 해제 명령어 : unmount X umount O

df명령어 : 시스템 전체의 마운트 된 디스크 공간을 확인하는 명령어
du명령어 : 특정 디렉터리를 기준으로 디스크 사용량을 확인할 수 있음.

Edquota : 사용자와 그룹에 대해 쿼터를 설정하고 변경하는 명령어
Setquota : 터미널에서 직접 사용하거나 그룹에 쿼터를 적용하는 명령어
Repquota : 터미널에서 직접 사용자나 그룹에 적용된 쿼터(디스크 사용량, 적용내용)를 요약하여 출력하는 명령어

Blikid : block device의 파일 시스템 유형이나 속성(LABEL, UUID)을 출력하는 유틸리티

고계산용 클러스터 : 베어울프 클러스터라고도 하며, 과학 계산용으로 활용됨
부하 분산 클러스터 : 대규모의 서비스를 제공하기 위해 사용됨, 여러개의 서버가 부하 분산기에 연결되어 서비스를 제공함.
고가용성 클러스터 : 연속적인 서비스 제공을 위하여 사용 부하 분산기와 백업 서버 사이에서 주기적으로 통신하며, 이상 유무 점검

GIMP : 이미지 편집기
eog : GNOME의 이미지 뷰어
Evince : PDF 문서를 확인할 때 사용하는 프로그램
Gwenview : KDE용 이미지 뷰어

Calc : 스프레드시트
Write : 문서 편집기
Impress : 프리젠테이션
Draw : 그리기 프로그램

[네트워크 계층 프로토콜]
IP, ICMP, IGMP, ARP, RARP

[전송 계층 프로토콜]
TCP, UDP

[응용 계층 프로토콜]
FTP, SSH, Telnet, SMTP, DHCP, TFTP, HTTP, POP3, IMAP, SNMP

KDE : 유닉스 워크스테이션을 위한 강력한 오픈소스 GUI 데스크톱 환경
        Qt(C++ 확장 라이브러리) 기반으로 만들어짐
        쉬운 사용법, 유닉스 운영체제의 기술력을 바탕
Xfce : 다양한 유닉스 운영체제들을 위한 가벼운 데스크톱 환경
         생산성 높은 디자인, 높은 프로그램 실행 속도, 낮은 시스템 리소스 점유율 등이 강점
LXDE : 컴퓨터 사양에 상관없이 사용할 수 있도록 설계된 데스크톱 환경
GNOME : 리눅스 등 유닉스 계열 운영 체제를 위한 그래픽 사용자 인터페이스(GUI) 기반의 데스크톱 환경
GPL 과 LGPL 라이센스를 따름. GNU 프로젝트에 의해서 만들어졌다.
              GTK+(Gnome Tool Kit) 를 이용하여 만들어짐

System V : Ip, Ipstat, cancel
BSD : Ipr, Inc, Ipq, Iprm



네트워크
 
ICANN : IP 주소 활동 및 도메인을 관리하는 국제기구
IEEE : LAN 및 MAN 관련 표준을 제정한 기관
ISO : OSI 참조모델(OSI 7계층) 프로토콜을 제정한 국제기구
EIA : T568B케이블 배열 표준화 기구

FTP - 20, 21
SSH - 22
Telnet - 23
SMTP - 25
DHCP - 6 7,68
TFTP - 69
HTTP - 80
POP3 - 110
IMAP - 143
SNMP - 161,162

루프백이란? 자기 자신을 검사하는 IP
루프백의 범위 127.0.0.1 ~ 127.255.255.255

IEEE : 전기 및 전자 분야에서 활동하는 전문 기술자들을 위한 국제 기술 협회
ISO : 전 세계 다양한 제품, 서비스 및 시스템의 품질, 안전, 효율성, 상호 운용성 및 일관성 보장하는 표준 만들고 유지
ANSI : 미국 국가 표준을 개발하고 승인하는 데 관여하는 비영리 기관
EIA : 미국 전자 산업 협회, 전자 산업 관련된 규격 제정, 조사, 연구 등 수행 

/etc/services : 모든 프로토콜, 포트번호
/etc/protocols : 사용가능한 프로토콜

Ifconfig : 네트워크 인터페이스에 IP 주소를 설정하거나, 활성화/비활성화, 인터페이스 정보를 출력하는 명령어
Route : 패킷을 전송할 수 있도록 목적지까지 경로를 설정 및 관리하는 명령어
Ping : 네트워크 또는 호스트들의 연결 상태를 확인하는 명령어
Traceroute : 특정 네트워크 및 호스트까지 도달하는 경로를 출력하는 명령어
Netstat: 현재 시스템의 네트워크 연결 상태를 확인하는 명령어
Arp : ARP 테이블을 설정하고 확인하는 명령어
Ethtoll : 네트워크 인터페이스의 물리적 연결 상태를 확인하는 명령어

LAN 케이블 규격
CAT-5 : 대역폭 100MHz, 전송 속도 100Mbps
CAT-5E : 대역폭 100MHz, 전송 속도 1Gbps
CAT-6 : 대역폭 250MHz, 전송 속도 1Gbps
CAT-7 : 대역폭 600MHz, 전송 속도 10Gbps

xhost -> IP나 도메인명을 이용해서 서버 접속.
xauth -> MAC 방식으로 서버 접속.

SAMBA - SMB/CIFS



