# Topcit 
### 소프트웨어 개발

#### 소프트웨어의 4가지 중요 요소
1. 방법
    - 방법은 프로젝트 계획 수립과 추청, 시스템과 소프트웨어 분석, 자료구조, 알고리즘, 코딩, 테스팅, 유지관리 등과 같은 작업들로 구성
    - 종종 특수한 언어 중심 또는 그래프 표기법을 도입
2. 도구
    - 어떤 일을 수행할 때 생산성 혹은 일관성을 목적으로 사용하는 방법들을 자동화나 반자동화 시켜 놓는 것을 일컬음
    - 도구들이 통합되어 하나의 도구가 생성한 정보를 다른 도구가 사용할 . 수있을 때, 소프트웨어 개발을 지원하는 시스템으로 설정
3. 절차
    - 절차는 방법과 도구를 결합하여, 소프트웨어를 합리적으로 개발할 수 있도록 함.
4. 사람
    - 소프트웨어 공학에서는 많은 것들이 사람과 조직에 의해서 움직이기 때문에 사람에 대한 의존성이 상대적으로 큼.
    


#### 소프트웨어 개발 생명
##### 정의
사용자 환경 및 문제점 이해에서 시작하여 운용/유지 보수에 이르기까지의 모든 과정을 의미하며, 일반적인 소프트웨어 생명주기는 
[타당성 검토 -> 계발 계획 -> 요구사항 분석 -> 설계 -> 구현 -> 테스트 -> 운용 -> 유지보수]의 활동으로 구성됨.


##### 목적
- 프로젝트 비용 산정과 계획 수립
- 용어의 표준화
- 프로젝트 관리

##### 소프트웨어 생명주기 선정
- 기업에서 프로젝트의 개발 프로세스를 테일러링 하는데 중요한 활동
- 시스템 개발의 리스크와 불확실성 및 이에 대한 이해를 바탕으로 수행
- 선택한 모델은 리스크/불확실성을 최소화 시킬 수 있어야 함
- 폭포수 모델, 프로토타입 모델, 진화 모델, 점증적 모델 등이 대표적인 생명주기 모델임

##### 소프트웨어 생명주기 모델 종류
1. V모델
    - 본 모델은 프로젝트 관리자와 개발자에게 프로젝트 수행 동안 어떤 활동이 수행되어야 하는지 명확하게 보여주고 있다. **소프트웨어 개발에 대해 잘 알지 못하는 고객을 이해시키기 용이하다.**
    - 시스템의 **요구사항**이 모두 식별되고 명확할 때 이상적인 생명주기 모델이다.
    - 요구사항이 명확하지 않더라도 V 모델은 사용 가능하다.
    
    ```json
    특징
    - 프로젝트 적용, 관리가 용이함.
    - 프로젝트를 효과적으로 관리할 수 있는 척도 등이 명확하게 정의할 수 있다.
    - 프로젝트의 검증 및 확인을 강조하는 모델이다.
    - 이를 통해 테스트 동안 결함이 발견되었을 경우, 어느 단계를 재 수행해야하는지 알 수 있다. 
    ```
    
2. VP 모델
    - 프로토타이핑은 시스템에 대한 이해 또는 **리스크, 불확실성 같은 이슈**를 해결하기 위해 시스템 혹은 **시스템의 일부분을 빠르게 개발하는 방법**으로, 무엇이 필요하고 무엇이 개발되어야 하는지에 대한 **개발자와 고객이 공통적인 이해를 이끌어 낼 수있음.**
    - V 모델에 프로토타이핑 기법을 추가함으로써 프로젝트의 리스크를 줄일 수 있다.

3. 점증적 모델
    - **점증적 모델은 시스템 개발 시간을 줄일 필요가 있을 경우 유용한 모델이다.**
    - 개발 초기의 외부 인터페이스에 대한 리스크를 줄이는데 유용하게 적용 될 수있다.
    - 각 기능 확장 개발 단계의 요구사항이 대체적으로 명확하기 때문에 V 모델 및 VP 모델 모두 적용 가능하다.

4. 진화 모델
    - 진화 모델 또한 점증적 모델과 같이 시스템 개발 시간을 줄일 필요가 있을 경우 유용한 모델이다. 점증적 모델과는 달리 개발 단계가 여러 번 반복한다.
    - 하나의 시스템이 개발되어 사용되면서 변경 사항이 도출되고, 이 변경사항은 다음 시스템 개발에 반영된다.
    